9. 小白、小黄在哪里? 我想给动物保护协会写信,
可是我不知道应该往哪里寄。
就这样,过了一个星期,
我告诉爷爷,我特别特别想小白和小黄。
爷爷说, "明天咱们去看看小白和小黄。"
我高兴极了,第二天是周末。 "不去学校,我有空。"
第二天早上,我换下旧了的衬衫和裤子,
穿上了最好看的新衣服,
还准备了小白、小黄最爱吃的东西,
就等着和爷爷去城市里。 城市虽然很远,
坐汽车差不多要一个小时,
但是为少用一些钱, 我和爷爷早早起来,
打算骑自行车去。
那时候,在我这个十二岁孩子的眼睛里,
这个小城市好像很大很大, 也非常有意思。
这里有一些公司,
还有一个公园,几个商店。 在城市的西边,
我和爷爷进了一个书店。 书店虽然不大,
但有书有词典, 有报纸有杂志,
还有一本又有中文又有英文的故事书, 很好看。
有的杂志讲新电影、新电视的故事,
有的杂志上有很多照片,
有一本杂志上面有外国的大机场、
大飞机、大火车和大汽车的照片, 很漂亮。
二十五年前,一些和我一样的中国人都没有见过这些呢。
要是在三个月以前,
我一定会缠着爷爷要那本有大飞机、
大火车的杂志, 因为那时候爷爷打雁可以卖不少钱。
但是现在, 我知道我不能要这本杂志了。
对我们来说, 这本杂志太贵了,
爷爷现在没有钱。 在走出书店的时候,
我问自己, 在"打雁"和"有钱"两个里,
只给你一个, 你要什么? 我想,
我当然是不要打雁! 大雁是多好的动物啊!
就是再没钱, 我也一定不要打雁!
我对自己说, 没关系,
我可以到学校的小图书馆里去借书,
那里有一些我有兴趣的书、报、杂志,还有大大小小三四种词典呢。
再说, 我已经快长大了, 我要好好学习,
上一个好大学, 工作以后有了钱,
就可以买我喜欢的书了。 这样想的时候,
我快乐起来。 我们不知道动物保护协会在哪儿,
更不知道他们的房子是什么样的,
所以,我和爷爷不知道怎样才能找到他们。
在城市里, 我们一会儿往东,
一会儿往南, 像参观一样走了半天,
我和爷爷才在城市的北门附近找到它。
进了门, 我往里一看,
就看见小白和小黄关在左边一间很小的房子里,
一点儿都不快乐, 不唱歌, 也不跳舞,
身体旁边有一个碗,
碗里有一些好像放了两三天已经不太好了的饭。
看起来小白、小黄很长时间没有吃饭了。
我的眼睛里一下有了泪, 大叫着:
"小白、小黄,你们怎么了?"
跑到那个小房子旁边, 小白和小黄看见我,
马上站起来快乐地叫着, 翅膀像飞一样,
一上一下地欢迎我。 我好像听到小白、小黄在说:
"好久不见,真想你,快进来,快进来!"
我拿出小白、小黄喜欢吃的东西,
小白、小黄很快地吃了起来。
那几个从我家带走小白、小黄的男人和小姐
注意地看着我们, 看见大雁那么高兴地欢迎我,
还那么快地吃东西, 就站在一起说了一会儿话,
然后走进一个房间, 关上门。 过了一会儿,
他们出来了,那个小姐对我说:
"我们刚刚给北京的国家动物保护协会打了电话,
谈了你们和这两只大雁的情况。" 停了一下,她又说:
"孩子,你如果真的爱这两只大雁,
现在你可以把这两只大雁带回家了,
因为在这里的一星期, 这两只大雁一点饭也没吃,
一点水也没喝。" 昨天我们还在说:
"再这样,这两只大雁会死的。"
"谢谢您!" 我高兴地叫起来:
"不过,希望你好好对这两只大雁,
要是你不能让这两只大雁好起来,
我就不能让你把这两只大雁带走。"
"会的,我一定好好对小白、小黄。"
说着,我看了看爷爷, 我看见一星期没笑的爷爷笑了。
小白、小黄回来了, 村子里的人都非常高兴,
老老小小都来我家看小白、小黄。
从早上到中午, 从中午到晚上,
我家的客厅里一共来了九十多个人,
一些人走的时候还说:
"明天、后天还要再来看小白和小黄。"
这一天,我们的早饭、午饭、晚饭都没有吃好,
但是我们很快乐。